و اینجا جاییه که کارایی بالا به دست میاد
ما فقط به یکمی حافظه نیاز داریم تا این نتیجه ها رو در ذخیره کنیم
تا بتونیم ازشون دوباره استفاده کنیم
ما میتونیم از یه میز بزرگ استفاده کنیم
که اغلب اوقات بهش میگن lookup table
جایی که ما نتیجه هر محاسبه رو ذخیره میکنیم
این میز برای هر عدد تاس، یک ردیف داره
از ۱ تا هدف ما که ۱۰ هست
و یک ستون برای هر جمع محتمل
از ۱ تا هدف ما که ۲۸ هست
ما میتونیم با پر کردن ردیف اول این میز شروع کنیم
که همه جمع های احتمالی یک بار تاس انداختن رو نشون میده
میدونیم که برای جمع ۱ تا ۶ دقیقا ۱ راه برای انجامش وجود داره
و برای بقیه مقادیر 0 راه برای انجامش هست
حالا ردیف بعدی رو پر میکنیم
که نشون دهنده تمام جمع های احتمالی با دو تاس هست
برای محاسبه هر از کدوم اینا فقط نیاز داریم که ۶ مقدار از  ردیف قبلی اضافه کنیم
و برای ردیف سوم، تمام جمع های احتمالی با سه تاس
هر مقدار از جمع ۶ مقدار از ردیف دوم به دست میاد
به عنوان مثال تعداد حالاتی که از سه تاس استفاده کنیم
و مقدار ۱۰ به دست بیاریم
مساوی این هست که از ۲ تاس استفاده کنیم
و مقادیر ۹ و ۸ و ۷ و ۶ و ۵ و ۴ به دست بیاریم
به همین روش برای دست آوردن ۴ توسط ۳ تاس
نیاز داریم جمع های ۳ و ۲و ۱ و ۰ و ۱- یا ۲- رو با ۲ تاس بدست بیاریم
البته به دست آوردن هر جمعی که 0 یا منفی هست غیرممکنه
پس قاعدتا میتونیم اون احتمالات رو دور بریزیم و فقط به بقیه توجه کنیم
اگه ما به انجام این فرآیند ادامه بدیم و هر ردیف رو به ترتیب پر کنیم
در نهایت آخرین ردیف رو پر میکنیم
و میفهمیم چند حالت برای به دست آوردن جمع ۲۸ با ۱۰ تاس وجود داره
و ما این کار رو با انجام یه محاسبه برای هر سلول روی این میز انجام دادیم
ممکنه به نظر خیلی زیاد بیاد
اما این خیلی خیلی کمتر از ۶۰ میلیون حالت تاس هست
که ممکن بود در اون صورت بهش بر بخوریم
این اصل پشت پرده چیزی هست که به اون dynamic programming میگیم
با فرمول بندی یک مسئله به صورت بازگشتی
یا به عبارتی تعریف یک مسئله بر اساس مسئله های کوچیک تر از همون مسئله
و سپس استفاده از یک lookup table
با ذخیره نتیجه محاسباتی که ما تا حالا انجام دادیم
میتونیم اکثر مواقع به طور چشمگیری سرعت این الگوریتم ها رو افزایش بدیم
و این نمونه از تکنیک ها به طور گستره قالب اجرا هستند
این فقط در مورد تاس انداختن نیست
این در مورد اینکه بفهمیم ما میتونیم همزمان مسائل جدید حل کنیم
و جواب قبلی ها رو یا به یاد داشته باشیم
و بفهمیم که با یادآوری کاری که تا الان انجام دادیم
خودمون رو قادر میکنیم که ساده تر و با کارایی بالاتر
مسائل بزرگتر و چالش برانگیز تر رو حل کنیم